# Тестовое задание на позицию "Python разработчик"

---

## Задание

Реализовать класс жабы с базовыми параметрами
- атака = 15
- здоровье = 150
- броня = 5

**Класс Ассасина**:
- Увеличивает здоровье на 25%

**Класс Авантюриста**
- Увеличивает Урон на 50%

**Класс Ремесленника**
- Увеличивает Броню на 100%

**Определение параметров:**
- Урон - случайное значение в диапазоне \[урон / 2 ; урон\]
- Броня - случайное значение в диапазоне \[0 ; броня\]

**Запуск**:
- Асинхронно запустить два цикла. 
- В них провести 100 боев между двумя жабами.
- По итогам вывести в консоль кол-во побед первой и второй жабы.
- Класс жабы определяется случайным образом в каждом бою.

**Требования:**
- Применить в коде наследование, переопределение абстрактных методов. 
- Использовать библиотеку asyncio
- Написать код, придерживаясь PEP8

---

## Описание

В файле `toads.py` лежит реализация жаб вместе с классами и небольшой системой урона.
В файле `battles.py` лежит реализация симуляции боёв между жабами со сбором статистики.
В файле `main.py` запускаются асинхронно 2 симуляции по 100 боёв.

По итогу выполненная работа полностью соответствует требованиям, а также были доработаны классы жаб и 
добавлен сбор статистики.

### Терминология
**Симуляция** - цикл случайных боёв между жабами
**Показатель** - базовое значение какой-либо характеристики. Например, базовая броня = 5 - показатель брони = 5.
**Эффективный показатель** - показатель после рандомизации. Например, 
урон может быть случайным в диапазоне \[урон / 2 ; урон\], полученный из этого диапазона урон будет эффективным

### Сбор статистики
Во время симуляций боёв между жабами в статистику добавляются данные о победах класса против других классов.

На основе этой статистики можно увидеть насколько сбалансированы разные классы жаб, что я и решил проверить. 
Если оставить просто базовые значения из ТЗ, то получается что класс авантюриста побеждает все остальные почти всегда 
(примерно в 98-99% случаев), а класс ассасина проигрывает всем остальным.\
Получается не очень честно(

Тогда я решил доработать классы жаб, чтобы они были более сбалансированными.

### Доработка классов

**Класс "Ассасин"**:\
Помимо увелечения здоровья на 25%, ассасин теперь наносит чистый урон, такой урон игнорирует показатель брони, 
а также может нанести критическую атаку.\
Дело в том, что удары ассасина настолько точны, что он без труда попадает в уязвимые области своего противника
(например, места соединения частей брони). А некоторые атаки настолько быстры, что оставляют жертве страшные увечья.

Шанс критической атаки 10%. Урон от критической атаки увеличивается в 1.5 раза.

Таким образом, ассасин является грозным противником для тех кто рассчитывает лишь на свою броню.

**Класс "Ремесленник"**:\
Помимо увелечения брони на 100%, ремесленник наносит дополнительный урон в зависимости от показателя его брони.\
Ремесленник профессионал не только в создании брони, но и в её применении. Он чувствует броню как часть своего же тела, 
что позволяет ему не только защищаться от атак, но и усиливать свою силу за счёт брони.

Наносимый урон увеличивается на эффективный показатель брони.

Так ремесленник перестаёт быть настолько беззащитным перед ассасином, а ещё побеждает авантюриста.

**Класс "Авантюрист"**:\
Помимо увелечения урона на 50%, авантюрист умеет адаптироваться к разным типам урона и повышать сопротивление к ним.\
Авантюрист столько всего повидал в своей жизни, что теперь может спокойно адаптироваться к чему угодно, 
даже к чистому урону, прямо во время боя.

Во время получения урона авантюрист накапливает навык сопротивления к определенному типу урону. 
За каждый полученный удар, он увеличивает свой навык против этого типа урона на 0.5, 
максимально может набрать 20 уровень навыка. 
1 единица навыка, уменьшает получаемый урон соответствующего типа на 1%.

За счёт своей способности адаптироваться к разным типам урона, авантюрист побеждает ассасина и не становится такой 
лёгкой мишенью для ремесленника.

**Итог**:\
В итоге получился баланс как в игре камень-ножницы-бумага. Каждый класс проигрывает одному классу, а другого побеждает.\  
Ассасин побеждает ремесленника в 70% случаев.\
Авантюрист побеждает ассасина в 70% случаев.\
Ремесленник побеждает авантюриста в 70% случаев.

_Для получения точной статистики, кол-во боёв в симуляции нужно выставить хотя бы на 1000, а лучше больше._

### Асинхронность
Для имитации асинхронной работы во время симуляции вызывается `await asyncio.sleep(0)` для переключения между событиями.\
Файл `battles.py`, класс `ToadBattleSimulator`, метод `run_simulation`\
Немного подробнее написал в комментариях в коде.

---

## Контакты
- [Telegram - @printeromg](https://t.me/printeromg)
- [Почта - kitaev.gregory@gmail.com](mailto:kitaev.gregory@gmail.com)